In questo repositorio intendo postare tutti i progressi che faccio nel nostro progetto, non so se stai usando git da terminal come me oppure una versione piu grafica. In ogni caso ho bisogno solo del indirizzo URL in cui tu posterai le tue modifiche/aggiornamenti in modo che io riesca a fare il "fetch" delle tue modifiche. Penso di aver capito come usare git e sembra veramente una figata. Ora ci tocca soltanto aspettare le librerie per iniziare il lavoro. Intanto darò anche una occhiata a doxigen. Un abbraccio
